Hulu 오리지널 시리즈
Eng Sub by btsix
Korean sub by SophiE
제작 스티븐 킹
제작 J.J.에이브럼스
원작 스티븐 킹
11.22.63
#1 - 토끼굴(The Rabbit Hole) -
내 인생을 바꾼 그날
내 인생을 송두리째 바꾼 그날은
낮이 아니라 밤이었습니다
할로윈 밤이었죠
난 '버팔로 밥'
분장을 하고
진짜 소가죽
조끼도 입었습니다
1960년의 일입니다
난 켄터키주
'홀든'에 살았습니다
'재그넛' 초코바를
참 좋아했어요
여동생인 '엘렌'은
'베이비루스' 바를 좋아했고요
남동생 '터거'는
뭐든 다 좋아했습니다
난 더이상 할로윈을
좋아하지 않아요
바로 그날밤
내 어머니와 남동생
여동생이 전부
살해당했습니다
망치 한 자루로요
마치 동전의 쇳덩이 같던
피 냄새가 기억납니다
아버지가 가족
모두를 죽였습니다
나만 빼고
그때를 떠올리고
싶지 않지만
결코 잊을수도 없어요
끝
길게 쓰지 못한 거
나도 압니다
해리, 정말이지...
강렬한 이야기였어요
들려줘서 고마워요
이 글이 뛰어난
이유는 과연 뭘까요?
이야기를 듣고 진짜
해리를 알 수 있기 때문이죠
바로 진솔함이요
해리가 쓴 건
고통의 이야기입니다
그 진정성이 우리를
불편하게 만들었을지라도
그로 인해
강한 흡입력을 얻었어요
한번 보죠
축하해요
잘했어요
고맙습니다
또 보죠
해리
정말 대단해요
내 평생 A+를
받아 본적 없는데
축하해요
저...질문 하나 해도
괜찮을까요?
그럼요
진급 신청을
해보려는 중인데
교장선생님께
추천서 좀 써주실래요?
해리가 교장이 돼서
내 월급을 올려만 준다면요
- 그럼요
- 좋아요, 잘 가세요
리스본 메인 주(州)
그렇게 먹다간 어떤 필라테스도
살 빼는데 도움이 안 될 걸
걱정해줘서
퍽이나 고맙네요
메뉴에 다이어트 버거라도
올려놓지 그랬어요?
그 메뉴야 있지
일명 '샐러드'라는 거야
알았어요
'그의 두 눈은
둥글고 푸른 원 안의
한가운데에 또 다른
검은 원이 있는 듯했다'
한 번씩 어설픈 헤밍웨이처럼
구는 거 알고 있죠?
한 번씩 누군가는
나한테 10달러 팁을 주더군
우리 둘 다 기대되는
일들이 참 많네요
- 어이, 크리스티
- 안녕하세요
잘 지냈어?
좋아 보이네
고마워요, 알
한 입 할래?
고작 1달러 25센트인데
진짜 쇠고기겠어?
당신만 손해지 뭐
아버님 소식듣고
편지썼었는데
돌아가시기 전에
얘기라도 나눠봤어?
비행기 타고 뵈러 가던 중에
돌아가신 거야
유감이야
서명할 곳이
세 군데야
당신, 나,
그리고 변호사
펜 필요해?
난 이미 서명했어
그렇군,
늘 철두철미하니까
요즘에도 글 써?
아니
당신 글 참 좋아했는데
여기 받아
믿든 말든,
늘 잘 지내길 바랄게
크리스티
당신도 잘 살아
알?
그만 가
괜찮아요?
그냥 집에 가
괜찮냐고요
맙소사
무슨 일이에요?
괜찮아
아뇨,
꼴이 엉망이잖아요
가라니까
대체 무슨 일이냐고요?!
어떻게 된 거예요?
이런, 젠장
알, 알, 알!!
의사가 준 약 먹고
한숨 자면서 쉬세요
내가 전화 좀 돌려서
방문간호사 찾아볼게요
됐다니까
간호사 필요 없어
이해가 안돼요
멀쩡하다가 갑자기
다 죽어가는 꼴이라니
왜 얘기 안 했어요?
그냥 내버려 둬,
난 괜찮아
퍽도 그렇겠네요
무슨 일인지
얘기할 건가요?
이미 들었잖아
암이라니까
알, 갑자기..
5분 만에 암에 걸려요?
너무 피곤해
부탁 좀 하지
나가는 길에
문 좀 닫아줘
내일 다시 와
그때 설명하지
전부 다 얘기함세
집에 가
1930년대에는
숱한 연구자들이
소위 충격요법을 행했는데
뇌의 회로를
재설정하려는 의도였습니다
많은 환자들은
죽음으로 내몰렸죠
코디!
의도적인 인슐린의
과다투여를 통해서...
좋아, 어디 보자
제작자는 왜 이 영상을
기록으로 남긴 걸까?
실험 후 환자의
글들을 살펴 보면...
흔히 사람들은 전쟁, 선거,
정치운동이 중요하다지만
실은 이 사람들이야
사소해 보이는
것들이 중요하지
좋아, 내일 보자
잘가라, 안녕
- 코디
- 네?
대체 뭐길래 신경을
온통 거기다 쏟니?
이것 좀 보세요
필요하시면 제가
보내드릴게요
그래, 보내라
좋아요, 도착했네요
자네랑 알고 지낸지
얼마나 됐지?
10년, 12년쯤이요?
그래, 그렇지
나를 믿나?
글쎄요
지금부터 얘기를
하나 해줄 텐데
미친 소리로 들릴 거야
알았어요
하지만 그전에
저 벽장에
먼저 들어가 봐
일단 들어가서
주변을 살펴보게
필요한 만큼 있다가
다시 돌아오면 돼
그럼 전부 얘기해주지
벽장에 들어가
주변을 둘러보고
필요한 만큼
있다가 오라고요?
- 황당한 소린 거 알아
- 그래요
생각해봤는데
이러는 게 더 쉽겠더군
시키는 대로
들어가 보면 알아
벽장 안으로요?
망할 부탁이니
그냥 들어가 보라고!
알았어요
갈 테니 진정해요
좋아, 벽장에 들어가기
거미는 없겠죠
몇 발자국
더 들어가 봐
네
얼굴에 거미줄이라도
느껴지는 날에는...
그냥 계속 가
아무것도 안 보여요
몇 걸음만
더 가면 돼
계속 가라고요?
그래
아, 이런!
여기 있으면 안 돼
여기 있으면 안 된다니까
내 말 들었어?
여기 오면 안 돼!
젠장, 뭐예요?
1960년 10월 21일이지
아뇨, 아니에요
내가 왜 들어가 보라고
한 건지 이제 알겠지
대체 이게 무슨...
뭐라는 거예요?
설명할 말을
찾기 힘들겠지
하지만 거길 지나면
1960년이 펼쳐진다네
저게 차원의 문이라고요?!
난 '토끼굴'이라 부르지
언제부터 있었죠?
식당을 차렸을 때부터
또 누가 알아요?
자네뿐이야
누군가에게 말했다면
그들이 날 막으려 했겠지
막으려 하다니요?
그게 무슨 소리예요?
알, 왜 나한테
저걸 보여준 거죠?
내가 못한 일을
대신 해달라고
제이크 자네가
대신 저곳으로 가서
케네디 대통령의
암살을 막아
'나비효과' 들어봤나?
- 네
- 좋아
자네 생각에 만약
존 F.케네디가 살았다면
로버트 케네디가
과연 출마를 했을까?
- 아마 안 했겠죠
- 그 말인즉슨
로버트 암살범 '시르한 시르한'도
68년 엠버서더 호텔에 없다는 거야
존 F.케네디를 살리면,
동생 로버트도 사는 거지
내가 말하는 나비효과란
바로 그런 거야
그 후엔 베트남전이었지
그러니까 케네디를 살리면
베트남전도 없다고요?
존슨(Johnson)은 베트남 전을
더 악화시킨 장본인이야
케네디가 살았다면
전쟁이 커지지 않았겠지
전쟁통의 녀석들도...
다들 살았겠지
알, 이해해요
하지만 당신 생각대로
과거를 바꾸려는 건...
자네는 베트남 상황이
옳은 방향으로 펼쳐졌고
최근 미국 역사도
더할 나위 없다고 보나?
케네디를 살린다는 건
이론에 불과해요
뭐가 어떻게 바뀔지
당신도 모르잖아요!
내가 아는 게 뭔지 알아?
케네디를 살리면
더 나은 세상이 된다는 거
빌어먹을!
알
이런 중대한 일을
할 마음이 없다는 거야?
증거가 없잖아요
과거에서 한 일이
현재를 바꾼다는 증거요
확인해봐
이게 무슨...
가서 누굴 찌르라고요?
아니, 제이크
밖에 나무가 있으니
뭐라도 새겨보라고,
대체 무슨 생각인 거야
빌어먹을
젠장, 이게 무슨...
멍청한 짓인지
어두운 건 딱 질색인데
아, 이런!
여기 있으면 안돼
- 해줄 얘기가 있어
- 저리 꺼져!
다음에 갈 때는
그 자국이 없을 거야
왜요?
한번 갈 때마다
모든 게 리셋이 돼
늘 오전 11:58이지
1960년 10월 21일
모든 게 똑같이
그대로인 거 봤겠지?
네
얼마나 오래 머물든
3주, 아니면 3년이라도
다시 되돌아오면
여기 시간으론
단 2분만 지났을 뿐이야
2분이요?
누가 만든 규칙이죠?
사실을 설명하는 거야
뭔가를 바꾸고
영원히 유지하려면
절대 돌아가선 안돼
되돌아가면 이전에 한 일을
모두 지워버릴 테니까
노란 카드가 꽂힌 모자 쓴
남자는 대체 누구예요?
그냥 부랑자야
나한테 얼굴을
들이미는데
유일하게 내가 오가는 걸
알아차리는 것 같았어요
노란 카드 남자는
그냥 무시해
중요한 사람이 아니야
중요한 건 지금 우리에게
기회가 있다는 거야
사람들의 삶을
바꿀 기회
크리스티와 마주 앉은
자네를 보면서
할 수 있으리란 걸 알았어
무슨 뜻이에요?
그때를 마지막으로
내가 저길 통과했는데
2년 정도 머물다
온 거였지
2년이요?
내가 이혼서류에
서명을 할 동안에?
- 그래봤자...
- 2분이었지, 그래
말아 안되잖아요
앞뒤가 하나도 안 맞아요
제이크, 지금 이 세상도
말이 안 되잖나
한번 생각해봐
자네라면 알 거야
마리솔 브레슬린
축하드립니다, 마리솔
헥터 델 라 후엔테
저 멍청한 놈은 늘
행사 일정을 금요일로 잡아
졸업장은 그냥
메일로 보내면 안되나?
앨리스, 여기 근무한지
얼마나 되셨죠?
이 학교에 다녔었지
이런
해리 더닝!
해리!
잘했어요, 해리!
글재주가 뛰어나요
'뉴요커'지에 한자리
찾아 봐줘야겠군
제 추천서 보셨어요?
당신이 해리를
좋아하는 거 알아
나도 그렇고
다들 좋아하지
빗자루질 솜씨도 좋아
하지만 관리, 스케줄 조정,
근무시간 체크는 힘들어
모든 졸업생들의
앞날을 축하합시다!
됐어,
근무시간은 여기까지야
성인반 졸업생분들의 노고에
성원을 보내드리죠
좋아요,
더 얘기해 봐요
들어와
세상에
취미 따위 없을 줄 알았는데요
케네디를 죽인 게
누구라고 생각하나?
사람들은 보통
'리 하비 오스왈드'라죠
그렇지
마피아, CIA, FBI와
관련이 있다거나
잔디언덕의 바부시카 레이디도
음모론에 등장하죠
많은 책들이
다루는 얘기지
그중 대부분은
오스왈드 얘기고
앞뒤가 안맞아
해병 복무 중 러시아로
전향했다가 돌아왔는데
오스왈드에 대해
글을 썼던 사람들은
암살 후에나
그를 추적했어
난 사건 전에 그를 봤네
그가 러시아에서
돌아왔을 때 만났지
1962년
뭐 쳐다보는 거야?
- 아무것도
- 댁 앞가림이나 해
그때 바로
쏴버리지 그랬어요?
오스왈드가 진범인지
나도 모르니까
아직도 모르겠어
단순한 추측으로
누굴 쏘고 싶진 않아
수많은 의문점들이
그날과 오스왈드에 대해
해답을 얻지 못했어
이 사람...
이게 물건일세
누군데요?
워커
텍사스주지사로
출마했었지
그러니까 1963년
케네디 암살
6개월 전에
워커를 암살하려던
시도가 있었지
네
6.5구경의 칼카노 라이플에서
발사된 총알이었는데
케네디를 죽인 총과
정확히 일치해
그때로 가서 오스왈드가
워커를 쐈는지 봤나요?
- 자네가 해줘
- 어떻게요?
1963년 4월 10일에
자네가 꼭 확인해야 해
오스왈드의 단독범행이라면
자네가 놈을 죽여야 해
잠깐만요,
무슨 소리예요?
오스왈드가 워커를
쐈는지 확인해보자고
토끼굴에 들어가면
1960년이잖아요
거기서 3년이나
죽치고 있으라고요?
- 여기선 2분이야
- 60년에 난 뭘하죠?
난 거기서
아무것도 아닌데
뭘 해 먹고
살아야 하냐고요
좋은 질문이야
그게 뭐예요?
보물 상자라도 돼요?
제임스 앰버슨?
원한다면 제이크라는
이름을 써도 좋아
날 위해서 이걸?
별말씀을
사회보장번호, 출생증명서,
신용 카드도 있어
그 세상에 섞여 살기 위해
필요한 모든 것들이지
알, 언제 한 거예요?
1962년에 암 선고를 받았어
거기 가 있는 동안
이걸 다 준비했어요?
제일 중요한 건
바로 이거야
스포츠 통계요?
맞아, 대부분은
야구나 복싱이지
이걸로 먹고 살았어요?
거기서 늘상
도박을 했다고요?
그리고 메인가에 괜찮은
정육점이 있었지
아니면 내 식당 메뉴가
어떻게 그리 저렴했겠나?
여태 내가 먹었던
고기들이 그럼?
1960년 재료로
여태껏 먹었던 거네요?
맞아
알...
당신이 날 어떻게
생각하는지 모르겠어요
내가 적임자인지
모르겠다고요
난 알아
내가 아는 건
그게 다야
나머지는 도착하면
알게 될 걸세
그럼 이만 가지
어디로요?
식당에, 자네가
가는 걸 지켜볼게
2분 정도는
기다릴 수 있어
더 나은 세상을 위한
2분인 셈이지
저도 생각을
해봐야겠어요
생각할 게 뭐 있어?
괜찮죠?
흠, 그래
물론이지
이 무슨 망할
시간 낭비인지
네?
어찌 될지 뻔하군
'자동차 오일을
바꿔야겠어요'
'중요한 시험이 있는데'
'한숨 좀 자고요'
진짜 진실된 뭔가를
해내길 피하려는 핑계들
알, 밤새 당신의
정신 나간 얘기를 듣고...
그래도 한 번쯤은
혹시나 했는데
미친 짓이에요!
그냥 말뿐이 아니라
뭔가 할 거라고 믿었어
당신이 평생 여기에
인생을 바쳤다고
나도 그래야 하는 건 아니죠
겁쟁이 새끼
당장 내 집에서 꺼져
나가
알?
간밤엔 미안했어요
한숨도 못 잤어요
알?
젠장
베트남 1961-1973
그럼, 친구
2분 뒤에 다시 만나요
간다
조심해야지
여기 있으면 안돼
계속 말했잖아,
오면 안 된다고
이를 어쩌나
와버렸는데
사람들 틈에 섞여야 해
그러니 머리도 깎고
얼굴도 죄다 밀어
그 꼴로는 곤란하지
이발한지 한참 되셨네요
네, 그러게요
외지에서 왔나봐요?
네, 제임스 앰버슨입니다
- 앰버슨 씨요?
- 네
캐슬 록에 사는
앰버슨 집안이요?
아니요
마누라 사촌이
앰버슨과 결혼했는데
그 친구가
뉴햄프셔 출신이죠
당신네 집안 식군가요?
난 사실 입양됐어요
옷 차림도 바로 해야지
그 시절 사내들은
정장에 모자를 썼어
투표할 때는 결국
성격을 따지는데
리처드 닉슨이
바로 그런 인물이죠
그 양반을 보면
'좋은 사람이야'싶거든요
그렇겠죠
딱맞네요,
결제는 뭘로?
현금이요
모자도 좀 볼까요?
물론이죠
고마워요
참, 음식이 끝내줘
뭘 먹든 다 맛있지
입맛에 맞나 봐요
지금껏 먹은 파이 중
단연 최고였어요
환장할 정도예요(insane)
아...좋은 뜻이겠죠
네, 환장할 정도로
맛있었어요
60센트입니다
단돈 60센트요?
드려야죠
잔돈을 가지세요
어머, 고맙습니다
엄마 파이를 좋아하더라고
전해드려야겠네요, 성함이...
앰버슨이요,
고마워요
앨리스
맙소사,
당신이 앨리스군요
무슨 문제라도?
사우스 리스본 고등학교에
다니고 있나요?
네, 막 졸업했어요
거기서 교사로
일 할 거죠?
설마요
여름이 지나면
벵고어로 갈 거예요
그 후에는
뉴욕이죠
엄마는 아직 몰라요
그렇군요,
행운을 빌죠
고마워요
부탁이 있는데,
지금처럼만 다정하면 돼요
그러죠
나중에 또 봅시다
무난하면서 튼튼하고
심심하게 생긴 차를 사
메이플가에 가면
종류가 많은데
54년형 쉐보레를
괜찮은 값에 샀었지
돈은 늘 충분히
지니고 있어야 해
사시게요, 아니면 구경?
그냥 보는 겁니다
아주 멋진 차죠
그렇군요
엄청난 힘을
자랑하는 차예요
오, 그럼요
더햄에사는 키건부인한테서
남편이 죽은 후 구입한 겁니다
- 타지 분이시죠?
- 맞아요
앤디 칼슨입니다
제이크 앰버슨이에요
- 가격이 얼마죠?
- 750달러요
750달러?
현금으로 650달러를
드리면 어떨까요?
앰버슨 씨, 700달러는
내실 배짱이 되셔야죠
그럽시다
사무실의 아가씨가
서류작업을 해드릴 겁니다
제가 스티커와 14일 기한의
번호판을 붙여드리죠
스티커는 별도로
5달러고요
좋아요,
당신이 이겼네요
저, 앤디?
주머니를
싹 다 비웠는데
혹시 이 주변에
내기판 벌어지는데 알아요?
그냥 내기보다
좀 더 큰판으로요
여기 치킨,
무료 서비스네
시내 중고차 딜러 얘기로는
여기서 내기판이 열린다던데요
이동네 출신은 아니군요?
네, 제임스 앰버슨입니다
조그만 사업차
이 마을에 들렸는데
한동안 머물 예정입니다
어디에 돈을 걸려고요?
'파이트 오브 더 위크'
산체스 대 조프리 경기요
조프리에 걸죠
3 대 1 이오
3 대 1? 그게 다예요?
그렇다니까
판을 더 키워보시게?
라운드를 꼽아봐요
그러죠
조프리가 산체스를
녹아웃 시킨다면요?
6 라운드에서
어디 보자,
35 대 1은 어떻소?
이런...
35 대 1이라고요?
까짓것 한번 해보죠
이봐
35 대 1인데
한번 해볼 텐가?
좋아요, 샘
알겠네
내기가 걸렸소
- 그래요?
- 그렇다니까
잘 됐네요
100달러면 어떨까요?
100달러?
아니면...
얼마든 상관없어요
나랑 붙어보지
당신이?
이름이 뭐라고?
제임스 앰버슨이요
난 '리틀 에디'라
불린다오
리틀 에디?
내가 한잔 사리다
같이 중계를 듣지
버스터 핸더슨이 링 밖에서
소리치며 요령을 외치지만
조프리는 여전히
일어나지 못합니다
- 남은 시간은 30초...
- 다 됐어, 다 와간다고
- 정신 차려
- 힘을 내
살짝 스친 펀치,
조프리 걷고 있습니다
앞으로 다가가는데요
조프리 아직 버팁니다,
여전히 한방이 있죠
저 주먹으로 반격을
개시할 수 있지만
산체스가 이리저리
피해나갑니다
댁이 아끼는 조프리가
영 맥을 못 추리는데
- 나도 알아요
- 관중 여러분
조프리가 상황을
역전시키고 있습니다!
- 일격의 어퍼컷!
- 뭐?
환상적인 공격이
펼쳐집니다!
- 어떻게 된 거야?
- 드디어 반격이다
힘을 내봐
좋아, 조프리!
- 산체스가 쓰러집니다!
- 일어나!
- 어서!
- 어서 일어나라니까!
산체스가 뻗었네요,
잠깐 다시 일어나나요
- 오!
- 안돼!
- 산체스, 다운됩니다!
- 일어나!!
- 정신차려!
- 5, 6, 7, 8...
- 좋았어!
- 9...
- 이거야!
- 경기가 끝납니다!
경기를 마쳤습니다!
조프리가 산체스를
녹아웃시켰네요!
아무도 예상치 못했죠!
방금 여섯 번째 라운드였나요?
댁이 이겼군
그렇네요
방금 35:1 내기에서
이겼단 말이오?
제가 운이 좋았네요
그런 것 같군
고마워요, 리틀 에디
세어 보쇼
괜찮아요,
당신을 믿으니까
세어보라고
액수가 정확한지
확인해야지
좋아요
맞는 것 같네요,
다해서 3,600달러
난 이제 가봐야겠어요
내기를 받아줘서
정말 고맙게 생각해요
내기해줘서 고맙대
리스본에서
좋은 시간 되시오
기회가 되면
또 봅시다
어이, 차 좋은데
고마워요
또 보죠
'태머락 모텔'에
잘 오셨습니다
남는 방 있나요?
있다마다요
주세요
5달러입니다
좋아요
8호실로 가세요
고마워요
과민반응하는 거야
사람들은 늘상
저런 내기를 하잖아
그 남자들도 매일 밤
이기고 지겠지
알겠어?
관민반응하는 거라고
오, 이런 맙소사
안돼
젠장
이런 세상에!
'딕을 해치울 순 없다!'
닉슨에게 투표하세요
안녕!
그쪽이 아니에요, 선생님
백인 전용
흑인 전용
댈러스 텍사스 주(州)
이런!
괜찮니? 안 다쳤어?
조심하셔야죠
미안하다, 얘야
- 그레타, 괜찮니?
- 네
기도문 읊으렴
다들 어서 움직여라
어서 가자
미안해
확실히 당신이 밀렸네요
맞아요
그래서 제 주장을
고집하는 겁니다
잘 됐네요
가톨릭을 싫어하는 게
분명하겠죠?
저기, 아가씨?
아가씨
이걸 두고 가셨네요
고마워요
책만 읽으면
정신을 놓는다니까요
저도요
12살 때였던가
'생쥐와 인간'을 읽느라
늘 정류장을 놓쳤어요
솔직히 말해요,
그 책 읽고 울었죠?
'생쥐와 인간'이요?
아기처럼요
지난달 레이먼드 챈들러의
소설을 읽다가
가방을 한번 잃어버렸는데,
오늘 당신 덕을 봤네요
앞으론 조심하세요
'지상에서 영원으로'
영화랑 책 중에
어느 쪽이 더 좋아요?
알잖아요,
늘 책이 더 낫죠
누구나 아는 사실인데
리처드 콘돈의
'맨츄리안 캔디데이트'는요?
영화도 있었어요?
책은 아는데
아니요, 내 말은 언젠가
그것도 영화로 만들 거라고요
그때 내 마음도
바뀔지 모르죠
좋아요
세이디 클레이튼이에요
난 제이크...앰버슨입니다
날 구하러 와줘서
고마워요, 앰버슨씨
별말씀을
가방을 또 잃어버리면
남편이 죽이려 들었을 텐데
그렇군요
저녁 7시 이후
여자분 출입은 금지예요
여기가 휴게실이죠
언제든 편하게
이용하세요
조식과 석식 요금도
주세에 포함됩니다
제 아들 헨리예요
- 안녕
- 안녕하세요
숙제하는 중이구나,
기특하네
근데 저희 집은
어떻게 찾으셨어요?
표지판을 보셨나요?
실은 친구가
소개해줬어요
'알 템플턴'아세요?
여기 머물렀는데
그런 이름은
기억에 없네요
제가 착각했네요
달라스까지는
무슨 용무로 오셨죠?
집필 중인 책의
자료조사 겸 해서요
어머, 작가세요?
완벽하군요
저녁식사는 6시예요
고맙습니다
좋아
내가 내 준
숙제를 하게
다가 올 일들에
만반의 준비를 해야지
내가 아는 모든 걸
파일에 정리해뒀어
곧 고립감이
느껴질 거야
그 느낌은
사라지지 않지
살살 다니도록 해
누구와도 너무
가까워지지 마
결코 끝이
좋은 법이 없어
과거란 좀처럼
바뀌려 하지 않지
뭔가 자꾸 밀려나는
기분이 들 때도 있어
느껴질 거야
변화를 일으키는
순간이 가까워지면
설명하긴 힘들지만
분명 알게 될걸세
만약 과거에
수작을 부리려 들면
그 과거도 자네를
망치려 할 거야
교환국입니다
네, 혹시 '크리스토퍼 에핑'의
전화번호를 알 수 있을까요?
일리노이스 주, 시카고요
35센트입니다
크리스토퍼 에핑씨에게
연결 중입니다
여보세요?
- 뭐라고요?
- 네? 여보세요?
- 아버지?
- 안 들려요?
아버지?
들리세요?
맙소사
넌 여기 있으면 안돼
분명 미 대표가 흐루시초프와
언쟁을 벌였습니다
우리가 항공우주 연구는
뒤처졌을지 모르나
컬러 텔레비전은
먼저 개발했노라 말입니다
- 앰버슨 씨?
- 네?
- 괜찮으세요?
- 네, 괜찮아요
뭐 필요한 거 있으세요?
아뇨, 괜S습니다
난...
난 괜찮아요
앰버슨 씨
어젯밤 얼마나
걱정했는지 몰라요
실례를 끼쳤습니다
그런 말 마세요
한결 나아 보여
다행이네요
커피 새로 뽑아 드릴게요
부탁드려요
안녕하세요
좋은 아침이구나
몇 살이니?
14살이에요
입대할 생각이야?
18살이 되면 바로요
이유를 물어봐도 될까?
나라에 봉사하려고요
그렇구나
헨리, 손으로
먹지 말라니까
여기 드릴게요
- 고마워요
- 천만에요
오스왈드는 2년간
러시아에서 돌아오지 않았어
그리고 1963년, 누군가
워커에게 총을 쐈지
그 사이에 살펴볼
단서들이 많이 있다네
10월 26일,
조지를 추적하게
일단 따라가보면
알게 될 거야
대체 조지가 누군데요?
콧물 맛이군
그렇지
조지 드모렌슐츠,
러시아계 이주민이야
고등 교육을 받고
부자에 매력이 넘쳤지
달라스 석유 클럽에
소속돼있는데
1962년 오스왈드의
가장 친한 벗이 된다네
러시아에서 온 커플이
있다고 들었습니다
금전적으로 힘들다는 얘기를
듣고 한번 보러 갔었죠
한번 말해보게
왜 이런 작자가 놈의
형편없는 집에서 어울렸겠나?
둘이 눈이 맞아서요?
리가 여자에게서
담배를 빼앗더니
그 여자 어깨에 대고
짓이겨 꺼버렸어요
뒤에서 누가 오스왈드를
조종했다면 바로 이자일 걸세
좋아요, 잠깐
지금 이해가 안 되는데
조종을 해요?
그게 무슨 소리죠?
조지가 오스왈드더러
케네디를 쏘게 시켰다고요?
만약 리가 덫에 걸린 거라면
그렇게 할 사람은 조지뿐이야
자네가 확인하고 아니라면
그 가능성은 배제해야지
그렇게 하고 난 뒤는요?
오스왈드를 죽여
대체 어디로 가는 거야,
조지 어쩌고 놈아
린든 존슨과 저는 안일한 삶을
약속드릴 수 없습니다
우리의 삶을 방해하는 문제의
해결책도 보장할 수 없습니다
하지만 이것은
약속할 수 있습니다
우리가 승리한다면
온 힘과 강인한 정신력으로
다뤄 나갈 것입니다
우리와 전 세계를 괴롭히는
문제들을 말입니다
토마스 페인
1776년 혁명 당시
토마스 페인은 말했습니다
멋지지 않나요?
미국의 이상이 곧
온 인류의 이상이라고 말입니다
저는 오늘날
1960년의 혁명은
모든 인류의 이상이 곧
미국의 이상인 것이라 믿습니다
계속 전진하며 우리는
이곳 댈러스뿐 아니라
보스턴, 메사추세츠
그리고 텍사스를 포함한
미국을 생각합니다
우리는 생각합니다
자유와 평화를 유지하려는
이 위대한 여정에
함께하고자 하는
모든 분들을 말입니다
여러분의 도움이 필요합시다
여러분의 외침을
들려주십시오
여러분의 힘을
더해주십시오
미국이 한발 더 나아가도록
저희의 노력해 동참해 주십시오
알 템플턴입니다
그런 이름은 없는데요
전 조지 드모렌슐츠 씨의
손님인데 말이죠
내 이름을 명단에
올리길 꺼리거든요
약속을 지키지 못하면
굉장히 화를 내실 것 같네요
고마워요
옷 깃이 어쩐지
허전해 보이네요
아, 그럼 이왕이면
두 개 달아주세요
선거 캠페인에
참여해서 좋은가요?
케네디 의원만이 진정한
변화를 줄 거라 믿어요
그렇군요
하나 얻을 수 있을까요?
물론이죠
오, 고마워요
- 저기 봐요, 재클린이네요
- 재클린이 왔어요
- 케네디 부인!
- 사진 한 장 부탁합니다!
한 장 더요
재키, 재키!
당신 여기 오면 안 돼
아직 조지를
기다리는 중인데요
그러셔?
잔말 말고 따라와
아니, 됐어요
가자!
저자를 잡아!
- 저쪽이다!
- 이봐, 멈춰!
저리로 갔어!
모르겠어!
놈이 안보이는데!
분명 이 안에 있을 거야!
이봐, 어서 일어나
메인 주에서 온
제임스 앰버슨이라
- 네
- 꽤나 멀리서 왔는데
네, 그게...
대통령을 보려고요
내 말은,
케네디 의원이요
감쪽같이 속이고
VIP 연회장에 난입을 했더군
케네디 의원님의 선거활동에
불만을 품는 자들이 있지
난 아니에요
그분을 좋아합니다
그럼 왜 신분을 속인 거지?
도망까지 치고?
모양새가 수상한데?
지하실에서 밤을 지샐
생각 따윈 추호도 없어
당신 누구야?
VIP회장에
왜 들어간 거야?
여긴 왜 왔어?
- 아직 여기 계신가요?
- 누구?
케네디 의원님요
재...잭 말이에요!
그분 잘 나가잖아요
솔직하게 말씀드리죠
그분하고 악수라도
하려고 여기 온 거예요
이 나라 최고의 인물인 거
당신들도 알잖아요?
위대한 분을
모실 준비해야죠
그리고 연설있잖아요,
당신들도 들었죠?
분명히 들었을 거예요
그저 그분한테 직접
말하고 싶었어요
난 믿는다고요
- 무슨 말인지 알죠?
- 그만 입 좀 다물어
내 말뜻 몰라요?
닥쳐, 닥치라고
그분한테 투표할 거라
말하는 게 잘못이에요?
내가 좀 열정적이라고
체포할 순 없어요
그런 법은 없다고요
아니, 잘못 짚었어
한번 더 열정 나불거리며
의원님 근처에 얼쩡대면
당신을 기소할 거야
초대받지 않은 곳엔
나타나지 마
좋아요,
알았어요
부탁 하나만
들어줄래요?
내가 정말 팬이라고
꼭 전해주세요
해주실 거죠?
그러지
고마워요,
정말 고맙습니다
좋아요,
나중에 또 봅시다
조지 드모렌슐츠
정보원이거나 러시아를 위해
일을 했을 수도 있겠지
그는 아이티에
사업지분도 있었고
뒤발리에 대통령과도
친분이 있었다네
1977년 한 리포터에게
이렇게 말했지
그에게 오스왈드의 주소를
준 건 바로 CIA였다고
그 후 진상조사 위원회의
증언 요청을 받았네
그런데 이튿날
조지는 자살했어
'추정상'말일세
1960년에 머무는 동안
그를 따라다녔지
그리고 어느 날 밤...
깨닫고 보니 정말
중요한 밤이었어
과거가 날 밀어 내려는 게
느껴졌거든
그날 조지는 아내인 '진'과
'엘 코네호'에 갔네
달라스에서 이름깨나 날리는
자들은 죄다 모이는 곳이지
텍사스식 멕시코
요리로 유명한 곳이야
그날 처음
느꼈던 것은
식당 밖에 번진
큰 싸움이었는데
절대 말려들지 마
그 자리에서 반드시
벗어나야 해
부인이 바 쪽으로
자리를 옮기면
조지는 홀로
식당에 들어갈 걸세
- 코트 받아드릴까요?
- 아뇨, 괜찮습니다
입구에서 아마
자리가 없다고 할 거야
죄송합니다만 예약을
하지 않으시면 자리가...
그때 현금을 찔러 줘
도와드릴 수
있을 것 같군요
코트 받아드릴까요?
괜찮아요, 대신 저쪽에
자리가 있을까요?
밴드 가까이
앉고 싶어서요
물론입니다
- 고마워요
- 별말씀을요
이때부터 주의해야 해
계단을 따라
내려가던 그 순간
내 몸에 불이 붙었네
날 병원에
실려가게 만들었어
식당에서 드모렌슐츠를
쫓지 못하게 날 막은 거야
그자가 누구를 만나는지
결코 볼 수 없었지
조심해!
괜찮으세요?
정말 죄송합니다
네, 괜찮아요
- 손님 코트가...
- 내버려 두세요
- 정말 괜찮으세요?
- 네, 문제없어요
불을 피하고 나면
나도 더는 돕지 못해
자네 혼자
헤쳐나가야 하네
정말 죄송해요,
괜찮으세요?
- 당신은요?
- 오늘따라 어찌된 영문인지...
죄송합니다
곧 치워드리겠습니다
악장! 음악!
여기 앉으세요
면목이 없습니다
칵테일 드시겠어요?
저희가 드리는 거예요
- 그럼 마가리타로 하죠
- 바로 갖다 드리죠
몰론이오,
늘 앨런 덜레스를 존경했죠
이중 어느것도 기록에
남지 않을 겁니다
나같은 사람이나
그의 인생을 신경 쓰지
주문하신 마가리타입니다
주문하실 요리를
결정하셨는지...
좀 이따 할게요
그럼 오늘의 스페셜
요리를 알려드릴까요?
- 나중에요, 지금은 괜찮아요
- 네, 알겠습니다
천천히 후보자를
골라보세요
한 둘 정도는 좀 더
조사했으면 합니다
랭리(CIA본부)에서
당신과 같은 귀한 자산을
만나라는 지시를 받았죠
스탈린이 그 구역을
장악해서 여전히 화가 났죠
안토노프, 아니지
벨린스키가 가끔
미국에 대해 불평한다오
그래도 특혜를
누린 건 알더군
'리 할리 오스왈드'?
흔한 조무래기지
파악되는 대로 알려드리리다
연락드리죠
조지가 언제 CIA를 처음
만났는지는 아무도 몰라
우리가 아는 건 CIA가
그를 채용했다는 사실이지
우리가 모르는 건
조지가 케네디를 죽이려
오스왈드를 사주했냐는 거야
미안해요
미안합니다
젠장!
CIA였어
망할 놈의 CIA였다고
당신이 맞았어요, 알
맙소사
- 멈춰요
- 내 물건이 안에 있어요
안돼, 안돼!
헨리를 살려줘요!
하느님, 도대체 왜?!
내 아들!
빌어먹을
이런 젠장
여기 계시면 안 됩니다
네, 당신 말이 맞아요
난 여기 있으면 안돼요,
난 못해요
아래 대피소에
침대가 있습니다
아뇨, 됐어요
메인주로 돌아갈 겁니다
내 인생을 송두리째 바꾼 그날은
낮이 아니라 밤이었습니다
할로윈 밤이었죠
그날밤 아버지는
모두를 죽였습니다
내 어머니와 남동생
그리고 여동생
망치 한 자루로요
그리고 나는
심하게 다쳤습니다
1960년의 일입니다
난 켄터키주
'홀든'에 살았습니다
저기요!
길 잃으셨어요?
홀든까지 얼마나 걸리지?
그러니까...
차를 돌려서
13번 도로를 타고
남쪽으로 30마일 정도요
별로 좋은 동네는 아닌데
거긴 왜 가시려고요?
내가 할 수 있는
일이 있을 것 같아서
알려줘서 고맙구나
빵! 잡았다!
넌 이제 죽은 거야
어서, 엘렌
넌 죽은 거라니까
엘렌, 맙소사
그런 짓 그만둬
이웃들이 누가
죽는 줄 알겠구나
아빠!
어디 보자
아이스크림 먹고 싶은
꼬마가 어디 있을까?
- 저요!
- 그래? 이리 오렴!
요 녀석, 이리 와
좋아, 어서 타렴
뒷좌석으로 가
여전히 아름답군, 도리스
6시까지 데리고 와요
이리 와, 해리
아이스크림 먹기 싫어?
녀석 이리 와보라니까
앞자리에 앉자,
앞자리는 네 거야
창문으로 들어갈래?
어서 들어가자
Korean sub by SophiE